Repository: python-doc-ja/py35-locale
Catalog: */LC_MESSAGES/library/asyncio-eventloop.po
Languages: ja

source: *protocol_factory* should instantiate object with :class:`BaseProtocol` interface. *pipe* is :term:`file-like object <file object>`. Return pair ``(transport, protocol)``, where *transport* supports :class:`WriteTransport` interface.
ja: *protocol_factory* は :class:`BaseProtocol` で作成されたインスタンスオブジェクトでなければなりません。*pipe* は:term:`ファイルライクオブジェクト <file object>` です。``(transport, protocol)` のペアを返します。*transport* は :class:`WriteTransport` インターフェースをサポートしています。

source: UNIX signals
ja: UNIX シグナル

source: Availability: UNIX only.
ja: 利用できる環境: UNIX のみ。

source: Add a handler for a signal.
ja: シグナル用のハンドラーを追加します。

source: Raise :exc:`ValueError` if the signal number is invalid or uncatchable. Raise :exc:`RuntimeError` if there is a problem setting up the handler.
ja: シグナルナンバーが誤っているか捕捉不可能な場合 :exc:`ValueError` が送出されます。ハンドラーの設定に問題があった場合 :exc:`RuntimeError` が送出されます。

source: Remove a handler for a signal.
ja: シグナル用のハンドラーを削除します。

source: Return ``True`` if a signal handler was removed, ``False`` if not.
ja: シグナルハンドラーが削除されると ``True`` が、されなければ ``False`` を返します。

source: The :mod:`signal` module.
ja: :mod:`signal` モジュール。

source: Executor
ja: 実行者

source: Call a function in an :class:`~concurrent.futures.Executor` (pool of threads or pool of processes). By default, an event loop uses a thread pool executor (:class:`~concurrent.futures.ThreadPoolExecutor`).
ja: :class:`~concurrent.futures.Executor` (スレッドプールまたはプロセスプール) 内の関数を呼び出します。デフォルトでは、一つのイベントループは一つのスレッドプール実行者 (:class:`~concurrent.futures.ThreadPoolExecutor`) を使用します。

source: Arrange for a *func* to be called in the specified executor.
ja: 特定の実行者で *func* を呼び出す準備をします。

source: The *executor* argument should be an :class:`~concurrent.futures.Executor` instance. The default executor is used if *executor* is ``None``.
ja: 引数 *executor* は :class:`~concurrent.futures.Executor` のインスタンスでなければなりません。*executor* が ``None`` のときデフォルトの実行者が使用されます。

source: Set the default executor used by :meth:`run_in_executor`.
ja: :meth:`run_in_executor` で使用される実行者を設定します。

source: Error Handling API
ja: エラーハンドリング API

source: Set *handler* as the new event loop exception handler.
ja: *handler* を新しいイベントループ例外ハンドラーとして設定します。

source: If *handler* is ``None``, the default exception handler will be set.
ja: *handler* が ``None`` の場合、デフォルトの例外ハンドラーが設定されます。

source: If *handler* is a callable object, it should have a matching signature to ``(loop, context)``, where ``loop`` will be a reference to the active event loop, ``context`` will be a ``dict`` object (see :meth:`call_exception_handler` documentation for details about context).
ja: *handler* が呼び出し可能オブジェクトの場合、``(loop, context)`` に一致するシグニチャを持っていなければなりません。 ``loop`` は有効なイベントループへの参照で、``context`` は ``dict`` オブジェクトです (コンテキストの詳細については :meth:`call_exception_handler` ドキュメントを参照してください)。

source: Default exception handler.
ja: デフォルトの例外ハンドラーです。

source: This is called when an exception occurs and no exception handler is set, and can be called by a custom exception handler that wants to defer to the default behavior.
ja: これは例外が発生したときおよび例外ハンドラーが設定されていないときに呼び出され、デフォルトとは振る舞いの異なるカスタム例外ハンドラーを呼び出すこともできます。

source: *context* parameter has the same meaning as in :meth:`call_exception_handler`.
ja: 引数 *context* の意味は :meth:`call_exception_handler` と同じです。

source: Call the current event loop exception handler.
ja: 現在のイベントループ例外ハンドラーを呼び出します。

source: *context* is a ``dict`` object containing the following keys (new keys may be introduced later):
ja: *context* は以下のキーを含む ``dict`` オブジェクトです (新しいキーは後で導入されます):

source: 'message': Error message;
ja: 'message': エラーメッセージ;

source: 'exception' (optional): Exception object;
ja: 'exception' (任意): 例外オブジェクト;

source: 'future' (optional): :class:`asyncio.Future` instance;
ja: 'future' (任意): :class:`asyncio.Future` インスタンス;

source: 'handle' (optional): :class:`asyncio.Handle` instance;
ja: 'handle' (任意): :class:`asyncio.Handle` インスタンス;

source: 'protocol' (optional): :ref:`Protocol <asyncio-protocol>` instance;
ja: 'protocol' (任意): :ref:`プロトコル <asyncio-protocol>` インスタンス;

source: 'transport' (optional): :ref:`Transport <asyncio-transport>` instance;
ja: 'transport' (任意): :ref:`トランスポート <asyncio-transport>` インスタンス;

source: 'socket' (optional): :class:`socket.socket` instance.
ja: 'socket' (任意): :class:`socket.socket` インスタンス;

source: Note: this method should not be overloaded in subclassed event loops. For any custom exception handling, use :meth:`set_exception_handler()` method.
ja: 注意: このメソッドはサブクラス化されたイベントループ内でオーバーロードされてはなりません。あらゆるカスタム例外ハンドリングには、:meth:`set_exception_handler()` メソッドを使用してください。

source: Debug mode
ja: デバッグモード

source: Get the debug mode (:class:`bool`) of the event loop.
ja: イベントループのデバッグモード (:class:`bool`) を取得します。

source: The default value is ``True`` if the environment variable :envvar:`PYTHONASYNCIODEBUG` is set to a non-empty string, ``False`` otherwise.
ja: 環境変数 :envvar:`PYTHONASYNCIODEBUG` に空でない文字列が設定されている場合のデフォルト値は ``True``、そうでない場合は ``False`` になります。

source: Set the debug mode of the event loop.
ja: イベントループのデバッグモードを設定します。

source: The :ref:`debug mode of asyncio <asyncio-debug-mode>`.
ja: :ref:`asyncio のデバッグモード <asyncio-debug-mode>`。

source: Server
ja: サーバー

source: Server listening on sockets.
ja: ソケット上で待機しているサーバーです。

source: Stop serving: close listening sockets and set the :attr:`sockets` attribute to ``None``.
ja: サーバーを停止します: 待機しているソケットをクローズし :attr:`sockets` 属性に ``None`` を設定します。

source: The sockets that represent existing incoming client connections are left open.
ja: 既存の受信中のクライアントとの接続を表すソケットはオープンのままです。

source: The server is closed asynchronously, use the :meth:`wait_closed` coroutine to wait until the server is closed.
ja: サーバーは非同期に停止されます。サーバーの停止を待ちたい場合は :meth:`wait_closed` コルーチンを使用します。

source: Wait until the :meth:`close` method completes.
ja: :meth:`close` メソッドが完了するまで待ちます。

source: List of :class:`socket.socket` objects the server is listening to, or ``None`` if the server is closed.
ja: サーバーが待機している :class:`socket.socket` オブジェクトのリストです。サーバーが停止しているときは ``None`` になります。

source: Handle
ja: ハンドル

source: A callback wrapper object returned by :func:`AbstractEventLoop.call_soon`, :func:`AbstractEventLoop.call_soon_threadsafe`, :func:`AbstractEventLoop.call_later`, and :func:`AbstractEventLoop.call_at`.
ja: :func:`AbstractEventLoop.call_soon`, :func:`AbstractEventLoop.call_soon_threadsafe`, :func:`AbstractEventLoop.call_later`, および :func:`AbstractEventLoop.call_at` が返すコールバックラッパです。

source: Cancel the call. If the callback is already canceled or executed, this method has no effect.
ja: 呼び出しをキャンセルします。コールバックが既にキャンセルされていたり実行されていた場合、このメソッドの影響はありません。

source: Event loop examples
ja: イベントループの例

source: Hello World with call_soon()
ja: call_soon() を使った Hello World

source: Example using the :meth:`AbstractEventLoop.call_soon` method to schedule a callback. The callback displays ``"Hello World"`` and then stops the event loop::
ja: :meth:`AbstractEventLoop.call_soon` メソッドを使用してコールバックをスケジュールする例です。 コールバックは ``"Hello World"`` を表示してイベントループを停止します::

source: The :ref:`Hello World coroutine <asyncio-hello-world-coroutine>` example uses a :ref:`coroutine <coroutine>`.
ja: :ref:`コルーチンを使った Hello World <asyncio-hello-world-coroutine>` の例では :ref:`コルーチン <coroutine>` を使用しています。

source: Display the current date with call_later()
ja: call_later() で現在の日時を表示する

source: The :ref:`coroutine displaying the current date <asyncio-date-coroutine>` example uses a :ref:`coroutine <coroutine>`.
ja: :ref:`現在の日時を表示するコルーチン <asyncio-date-coroutine>` の例は :ref:`コルーチン<coroutine>` を使用しています。

source: Watch a file descriptor for read events
ja: 読み込みイベント用ファイル記述子の監視

source: The :ref:`register an open socket to wait for data using a protocol <asyncio-register-socket>` example uses a low-level protocol created by the :meth:`AbstractEventLoop.create_connection` method.
ja: :ref:`プロトコルを使ってデータを待つオープンソケットの登録 <asyncio-register-socket>` の例では :meth:`AbstractEventLoop.create_connection` メソッドによって作成された低レベルプロトコルを使用しています。

source: The :ref:`register an open socket to wait for data using streams <asyncio-register-socket-streams>` example uses high-level streams created by the :func:`open_connection` function in a coroutine.
ja: :ref:`ストリームを使ってデータを待つオープンソケットの登録 <asyncio-register-socket-streams>` の例ではコルーチンの :func:`open_connection` 関数によって作成された高水準のストリームを使用しています。

source: Set signal handlers for SIGINT and SIGTERM
ja: SIGINT および SIGTERM 用のシグナルハンドラーの設定

source: This example only works on UNIX.
ja: この例は UNIX でのみ動きます。
